# 금일 수업

1. 팀 빌딩 C 강의장
2. 1만시간의법칙 / 깃허브블로그
3. movieapp 배포 과정
4. 백엔드 -> 미리 준비 // 리액트를 합치는 과정에 중점
5. 개별/팀프로젝트 주제 슬슬 생각하셔야합니다.

20시 50분에 movieapp 배포하겠습니다.
* 혹시 어제 빠졌거나 비대면 참가하셨기 때문에 데스크톱에 깔려있지 않은 분의 경우 개인 랩탑 사용하시거나 학원 데스크탑에 제 깃허브 프로젝트를 다운받아서 미리 준비해두시기 바랍니다.

4월7일 월요일(1만시간의법칙 react컴포넌트화 예정) -> 배포 전까지는 완료부탁드립니다.

현재 2팀 / +1,2 정도 예상합니다. 혹시 개인 프로젝트 토픽 안 떠오르시는 분들 언제든지 말씀해주시면 팀에 합류하거나 새 팀 빌딩하겠습니다.


# 배포 과정

여러분이름_react에 있던 movieapp 폴더 째로 복사한 후에
C드라이브로 ctrl + v해서 붙여넣고
movieapp 우클릭 -> open git bash(git 설치할 때 했습니다)
그리고

code .

입력해서 vs code를 열었습니다.
터미널 열고, 

git init

git config user.name 해보시면 특히 대면 수업하시는 경우 국비 수강생들이 global 설정 해놨기 때문에 다른 계정일 수 있습니다.

git config user.name "깃허브아이디"
git config user.email "깃허브이메일"

이후 깃허브 리포지토리를 새로 팝니다
여기서부터 리포지토리 타이틀을 통제하지 않습니다 혹시나 나중에 PT용으로 쓰시게 될까봐

git add .
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/maybeags/trendy_movie_card_board.git
git push -u origin main

이제 깃허브 배포를 위한 패키지를 설치하는 명령어입니다

npm i gh-pages

그리고 vite-config.js로 이동합니다.

이후

```js
import { defineConfig } from 'vite'
import react from '@vitejs/plugin-react'

// https://vitejs.dev/config/
export default defineConfig({
  base: 'trendy_movie_card_board',  // 깃허브리포지토리와 같게
  plugins: [react()],
  server: {
    fs: {
      strict: false,
    },
    historyApiFallback: true,
  },
})
```
로 base:를 추가하는 게 가장 중요
package.json으로 이동해서

```json
  "scripts": {
    "dev": "vite",
    "build": "vite build",
    "lint": "eslint src --ext js,jsx --report-unused-disable-directives --max-warnings 0",
    "preview": "vite preview",
    "predeploy": "npm run build",
    "deploy": "gh-pages -d dist"
  }
```
맨 밑에 두줄 predeploy / deploy를 추가

이후 터미널에서
npm run deploy를 실행할 경우
predeploy 명령어가 실행되면서 지가 알아서 build 과정을 거친 후
npm run deploy를 실행하게 됩니다.

이후 주소는

https://maybeags.github.io/trendy_movie_card_board/
https://깃허브아이디.github.io/깃허브_리포지토리_제목/

해서 일단 title 파트는 index.html에 있던 것이기 때문에 빨리 반영이 되는 편이구요

나머지 부분은 정적 페이지를 무료로 배포하다보니 시간이 조금 걸리는 편

# 백엔드 예제 다운

https://github.com/maybeags/web_development_project_example_backend
에서 Zip 파일을 다운 받았습니다.

C->여러분이름_projects->combined_project->backend에 코드라인을 다운 받고
intellij 실행 후에
importing을 진행합니다.

방금 확인해보니까 Logger가 안불러와주지는 분이 있습니다.

고려해서 고치도록 하겠습니다.

3월 31일 MariaDb 재설치 및 설정 -> 3310 / root / 1234

git add .
git commit -m "20250328 project building / backend setting"
git push