# Outline
Git / Github
- 특히 git branch / pull / fetch를 기준으로.
# 팀장에 해당하는 분이 backend / frontend 리포지토리를 생성

기본 디폴트 프로젝트를 push하고,
팀원 분들은 거기에 push를 하는 과정에서 git branch / fetch / pull과 관련된 명령어들을 사용해보는 형태

현재 저희가 github에 올리는 방식 main 하나만 두고 무조건 거기에 올리는 형태

그래서 팀이 아니라 개인 프로젝트를 하시는 분들을 기준으로는
연습용 리포지토리를 전부 다 팔겁니다.
브랜치를 찢어둘겁니다.
학원에서 쓰는 브랜치 / 집에서 쓰는 브랜치 
8시 40분에 시작 예정

1만시간을 법칙 배포까지 완료하신 분들도 있습니다
컴포넌트화에 대한 고민이 많은 것을 확인할 수 있는데
저도 아직 고민 중입니다.

# Github 관련 수업

1. C드라이브에 여러분영어이름_temp라는 새폴더 생성
2. 폴더 우클릭 -> git bash -> code .
3. 터미널켜서 git init
4. git config user.name "여러분깃허브아이디"
5. git config user.email "여러분깃허브이메일"
6. github repository 생성 Web_Development_Temp
7. git add .
8. git commit -m "first commit"
9. git branch -M main
10. git remote add origin https://github.com/maybeags/Web_Development_Temp.git
11. git push -u origin main
12. 혹시 push 실패라면 index.html 만든 후에 다시
13. git push -u origin main

그러고 나서 저희는 앞으로 프로젝트를 시작할 때 visual studio code / intellij를 켜는 것으로부터 시작하는 것이 아니라 github 페이지에서 프로젝트 관련 repository를 방문하는 것으로 시작할 겁니다(사람들이 자꾸 IDE 들어가면 코드만 치려고 하지 branch 생성할 생각을 안해서 자주 병합 문제가 터집니다.)

github repostiory 상에서 main 버튼 클릭 -> branch 이름을 정해서 생성

* github에서 branch가 생성되었지 local(즉, git)에 branch가 있는 것은 아니다.

그래서 우리는 원격 저장소(repo)의 갱신 내용을 local에 불러와야만 합니다.

그때 쓰는 명령어가 git fetch

git fetch 이후에
git branch -r
를 확인해보시면 만약에 원격저장소에서 branch를 따로 생성한 적이 있다면 갱신된 branch 목록이 출력될겁니다.

git switch 브랜치이름
git switch temporary

알아두면 필수적인 명령어
git branch
  main
* temporary

별표 찍힌 부분이 저희가 작업하고 있는 브랜치에 해당합니다.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Github Lesson</title>
</head>
<body>
  <h1>깃허브 관련 수업입니다.</h1>
  <h2>현재 temporary branch에서 작업 중인 내용입니다.</h2>
</body>
</html>
```
h2를 추가한 상황에서
git add .
git commit -m "temporary 브랜치에서 커밋함"
git push

그리고 아까 보여드린 방식을 통해서 클릭클릭 타이핑타이핑하셔가지고 merge 과정을 팀장님께서 해주셔야 합니다.

그리고 전체 merge를 성공하시게 되면 main만 하나 남은 상태로, branch에서 작업한 커밋 메시지로 최신화가 되어있을겁니다.

이상의 시나리오에서 알 수 있는 점은
코드를 올린 사람, 그리고 merge를 승인하는 팀장인 경우에는 별 문제가 없어보입니다.
그런데 팀원이 3명 이상이라서 merge가 언제 이루어졌는지 모르는 제 삼의 인물이 갑자기 브랜치 파고 쓰기 시작해서 또 push하고, 그 부분을 체크 못한 팀장이 merge 승인해버리면 어떻게 되겠느냐

팀원들은 브랜치 파서 작업합니다. 로컬에 남아있는 애가 항상 최신화된 버전일 것이라고 생각할수가 없다.

1. github상에서 브랜치 생성
2. IDE 상에서 브랜치 이동합니다(위에 명령어 작성했습니다)
3. git fetch -> 브랜치 생성 유무 뿐만 아니라 추가적인 코드라인의 변경도 확인
4. git pull 

# git fetch vs. git pull
1. git fetch
- 원격 브랜치 정보만 로컬에 가져옴
- 병합이 일어나지 않으므로 안전한 편
- 커밋 변경 x
- 변경 사항을 '확인'하고 싶을 때

2. git pull
- 원격 브랜치 정보 + 로컬 브랜치에 병합까지 함.
- 자동으로 병합되므로, 예상치 못한 충돌 발생 가능성(vs code는 그래서 비교도 해줍니다)
- 로컬 브랜치에 커밋 이력이 추가됨
- 변경사항을 그냥 바로 가져오고 싶을때(오류가 없으리란 확신을 가지고 해야함)

그래서 추천하는 방식은
병합 충돌을 조심하고, 수동으로 관리 하겠다면
git fetch를 우선적으로 사용하는 것을 추천합니다.
그리고 각 팀원들간의 긴밀한 연락도...

git add .
git commit -m "20250402 : git fetch와 pull은 중요합니다"
git push